عن أنس رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ قال: كان رَسُول اللَّهِ  أحسن الناس خلقاً. مُتَّفَقٌ عَلَيهِ

وعن عبد اللَّه بن عمرو بن العاص رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ قال: لم يكن رَسُول اللَّهِ  فاحشاً ولا متفحشاً، وكان يقول: (إن من خياركم أحسنكم أخلاقا) مُتَّفَقٌ عَلَيهِ

وعنه رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ قال: ما مسست ديباجاً ولا حريراً ألين من كف رَسُول اللَّهِ ، ولا شممت رائحة قط أطيب من رائحة رَسُول اللَّهِ ، ولقد خدمت رَسُول اللَّهِ  عشر سنين فما قال لي قط أف، ولا قال لشيء فعلته: لم فعلته ولا لشيء لم أفعلـه: ألا فعلت كذا مُتَّفَقٌ عَلَيهِ

وعن النواس بن سمعان رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ قال: سألت رَسُول اللَّهِ  عن البر والإثم. فقال: (البر حسن الخلق. والإثم ما حاك في صدرك، وكرهت أن يطلع عليه الناس) رَوَاهُ مُسلِمٌ

وعن ابن مسعود رَضيَ اللَّهُ عَنْهُ قال، قال رَسُول اللَّهِ : (ليس المؤمن بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش ولا البَذِي) رَوَاهُ الْتِّرْمِذِيُّ وَقَالَ حَدِيْثٌ حَسَنٌ

وعن أبي الدرداء رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ أن النبي  قال: (ما من شيء أثقل في ميزان المؤمن يوم القيامة من حسن الخلق، وإن اللَّه يبغض الفاحش البذِي) رَوَاهُ التِّرمِذِيُّ وقال حديث صحيح. (البذِي) هو: الذي يتكلم بالفحش ورديء الكلام

وعن أبي هريرة رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ قال: سئل رَسُول اللَّهِ  عن أكثر ما يدخل الناس الجنة. قال: (تقوى اللَّه، وحسن الخلق) وسئل عن أكثر ما يدخل الناس النار. فقال: (الفم، والفرج) رَوَاهُ التِّرمِذِيُّ وقال حديث صحيح

وعنه رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ قال، قال رَسُول اللَّهِ : (أكمل المؤمنين إيماناً أحسنهم خلقاً، وخياركم خياركم لنسائهم) رَوَاهُ التِّرمِذِيُّ وَقَالَ حَدِيثٌ حَسَنٌ صحيح

وعن عائشة رَضِيَ اللَّهُ عَنها قالت سمعت النبي  يقول: (إن المؤمن ليدرك بحسن خلقه درجة الصائم القائم) رواه أبو داود

وعن أبي أمامة الباهلي رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ قال، قال رَسُول اللَّهِ : (أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقاً، وببيت في وسط الجنة لمن ترك الكذب وإن كان مازحاً، وببيت في أعلى الجنة لمن حسن خلقه) حديث صحيح رواه أبو داود بإسناد صحيح. (الزعيم): الضامن

وعن جابر رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ أن رَسُول اللَّهِ  قال: (إن من أحبكم إلي وأقربكم مني مجلساً يوم القيامة أحاسنكم أخلاقاً، وإن أبغضكم إلي وأبعدكم مني يوم القيامة الثرثارون، والمتشدقون، والمتفيهقون) فقالوا: يا رَسُول اللَّهِ قد علمنا الثرثارون والمتشدقون فما المتفيهقون قال: (المتكبرون) رَوَاهُ التِّرمِذِيُّ وَقَالَ حَدِيثٌ حَسَنٌ. و (الثرثار) هو: كثير الكلام تكلفاً. و (المتشدق): المتطاول على الناس بكلامه ويتكلم بملء فيه تفاصحاً وتعظيماً لكلامه. و (المتفيهق) أصله من الفهق وهو: الامتلاء وهو الذي يملأ فمه بالكلام ويتوسع فيه ويغرب به تكبراً وارتفاعاً وإظهاراً للفضيلة على غيره
